- Um despachante?
- Sim.
São as pessoas que atendem chamadas do 119.
Penso sempre na pessoa que atendeu a minha chamada
quando a nossa casa ardeu.
A sua voz era gentil e resoluta também.
Gosto de pensar que a voz dele nos salvou.
Assim quero estar presente para alguém também no seu momento de necessidade.
Onee-chan?
E quanto ao seu trabalho no banco?
Teria de me demitir e mudar de carreira, eu acho.
Mas primeiro, preciso de ser bombeiro certificado para me tornar despachante.
Quem diria que eu estaria a estudar para um exame na minha idade?
Eu, certamente, não.
De facto. Parecem maravilhosos.
Agendarei outra reunião quando refinarmos melhor o design.
[Peço desculpa pelo incómodo que vos causei com as reuniões.]
Não se preocupe. Entrarei em contacto novamente.
[Sim, falo contigo novamente.]
[Mãe: Estás bem?]
[Mãe: Posso dar uma vista de olhos às tuas coisas?]
Decidimos renovar o segundo andar.
[Mãe]
Já que o seu quarto de infância é como está, posso dar uma vista de olhos às suas coisas?
[Percebi. Vou fazê-lo eu mesmo nos próximos dias.]
Como nos informou o Esquadrão 2,
estamos a receber muitas chamadas para emergências relacionadas com o inverno.
- Estejamos prontos para isso.
- Sim, senhora.
Ora, quem nunca fez um check-up?
Imagino que também não, Dojima-san.
- Eu ficarei bem.
- O senhor não é exceção.
- De qualquer forma, por favor, agende isto o mais rapidamente possível.
- Sim, senhora.
- Bom dia.
- Manhã.
Permitam-me apresentar o nosso mais novo despachante.
Este é o Uesugi-kun. A partir de hoje, vai juntar-se ao nosso Esquadrão 3.
Sou Uesugi Subaru, da Estação Central. Prazer em conhecer-vos a todos.
- O prazer é nosso.
- Então, Tanaka-kun.
Certo. Vocês todos conhecem o "sistema de rotação de tarefas".
planeamos implementar no Yokohama Fire, certo?
Ao mudar periodicamente os cargos e as funções das pessoas,
Esperamos reforçar ainda mais os laços entre os que trabalham no Bureau.
Por outras palavras, Minowa-kun, serás o mentor dele.
- Perdão?
- O quê?
Mas completei os meus quatro dias de treino.
O treino nunca o prepara para o negócio real.
Eu vejo.
Certo, pessoal. Vamos ao trabalho de hoje.
Sim, senhora.
- 119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Um carro embateu numa bicicleta.
A mulher que seguia de bicicleta foi projetada para a estrada.
- Isto é um acidente?
- Sim.
- Pode dizer-me a sua localização?
- Yokohama 305, He-12-algo.
É tudo o que me lembro.
- Senhor, isto é um número de matrícula?
- Sim.
O carro foi-se embora. Devo chamar a polícia?
Entraremos em contacto com eles. Posso primeiro obter um endereço?
Gostaríamos de enviar uma ambulância imediatamente.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Acredito que seria uma emergência médica.
O que parece estar a acontecer?
M-A minha mãe. Ela tropeçou e bateu com a cabeça quando saímos de casa.
Ela parece não conseguir mexer-se. Podemos chamar uma ambulância?
Sim, senhora. Por favor, diga-nos para onde enviar a ambulância.
[Receber chamada]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
F-Fogo!
Estava a tentar fritar um pouco de tempura quando a panela inteira pegou fogo.
Desligar o gás também não está a ajudar.
Por favor, diga-nos para onde enviar os nossos bombeiros.
5-20 Sasadocho, distrito de Kounan.
Tenho aqui: 5-20 Sasadocho, Kounan Ward.
- E de quem é essa residência?
- Minha, Morikawa.
Morikawa-san, certo?
[Incêndio em edifício | Despacho]
Mandei os bombeiros ter consigo. A sua panela é a única coisa a arder?
S-Sim. Devo deitar-lhe água?
Não, isso seria extremamente perigoso.
Tem um extintor de incêndio à mão?
- Não, se tivesse uma, usava!
- Compreendo.
- Uesugi-kun...
- Tens uma toalha ou lençol extra?
- Tenho uma toalha.
- Passe esta toalha debaixo de água,
e torça-o.
Claro. Um momento.
Então tipo... isto?
Certifique-se de que a toalha cobre toda a panela.
Depois de o torcer, coloque-o na panela.
Tenho a toalha pronta.
Por favor, cubra toda a panela com esta toalha.
Vou tentar.
Tenha cuidado para não se queimar.
Apagou. Penso que o fogo está extinto.
Por favor, deixe lá a toalha
e esperar pelos bombeiros algures longe da cozinha.
Eu vou. Obrigado.
Depois encerrarei a nossa ligação.
- Tudo bem.
- Adeus.
- Fácil-fácil.
- Menos trabalho para mim.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
[119 Chamada de Emergência]
[CHAMADA 6]
- Bom apetite.
- Boa tarde.
- Olá.
Tudo bem!
Você realmente bebeu isso.
Preciso de curar esta perna, sabia?
Vejo-vos os dois de volta às nossas estações.
Podia pelo menos beber a sua proteína em paz?
Admito que fiquei impressionado com a forma como ele lidou com aquele incêndio.
Penso que esta é a sua área de especialização como bombeiro.
Ficou impressionado?
Sim.
Isto significa que tem um longo caminho a percorrer.
Desculpa?
- Boa tarde.
- Tarde.
Precisa de alguma coisa?
Esta coisa toda do "rodízio de funções"...
Há algo sobre isso, senhor?
É assim tão simples?
Sim, senhor.
O-O quê?
B-Bem, oh...
Está um pouco perto.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Portanto, o corpo de bombeiros...
- Sim?
- A sua comunicação rádio é digital agora, certo?
Por que razão mudou isso?
- Como?
- Podem voltar para o analógico?
Gostei muito de ouvir a sua comunicação. Ouvi o tempo todo.
Eu sempre esperei ouvir estas vozes, mas depois—
- H-Olá?
- Posso desligar?
- Ouça-o mais um pouco, está bem?
- Olá?
Vocês tornaram-se digitais. Há uma década que não ouvia estas vozes.
- Tenho saudades, de verdade!
- Que estranho.
Compreendo que tenha feito a alteração para evitar fuga de informação pessoal, mas...
Senhor, esta é uma linha para emergências.
Vou desligar se não houver nenhuma.
- E-Ei, eu não...
- Tem um bom dia.
A sua primeira ligação indesejada. Parabéns.
Lida com isso todos os dias?
Não "todo"...
Não, tem razão. Todos os dias.
[Pegadinha]
Isso não é irritante?
Se cada chamada fosse uma emergência, isso já seria exaustivo por si só.
Não ter nada de errado é o melhor.
Parece que consegues pegar leve.
Eu não diria isso.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
É Misono! Preciso de uma ambulância!
Dói-me a perna direita e não consigo andar!
Misono-san, certo?
- Onde está agora?
- Deve ser o Misotatsu-san.
Sabe onde. A passadeira para peões na Ponte Yamashita!
Tentei atravessar aquela maldita coisa quando a perna começou a doer outra vez.
A travessia na Ponte Yamashita, sim?
Ah, Misotatsu-san outra vez?
- "Misotatsu"?
- Misono Tatsuo-san.
Ele visita-nos com frequência.
Então, liga com frequência?
Sim, e é sempre porque não se consegue mexer no cruzamento da Ponte Yamashita.
Se ele disser que não se consegue mexer, precisamos de enviar uma ambulância.
Mas anima-se e vai embora quando os paramédicos chegam.
Não mande uma ambulância para um tipo como ele.
Se não o fizermos, ele não se mexe.
E a dor não está a diminuir?
Não, de todo!
Ai! Não me consigo mexer. Vou ser atropelado!
[Avaliação de Risco]
Enviei-lhe uma ambulância.
[Despacho]
Sério? Ótimo, fico à espera.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Alô? Aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama, 119.
Precisa de assistência com um incêndio ou com uma ambulância?
- Uma ambulância.
- Tudo bem.
Mas não preciso de uma agora. Poderia vir em trinta minutos?
Lamento, mas não podemos enviar as nossas ambulâncias com atraso.
Não precisa de ajuda imediatamente?
[Ouvir]
Eu... estou a planear morrer agora.
O quê?
Mas não quero que a minha mãe seja a primeira a encontrar o meu corpo, por isso...
F-Por enquanto, vamos acalmar, ok?
Acabar com a sua vida é...
Não quero ficar mais aqui.
Não faz sentido.
Eu vejo...
Ah bem...
Onde está agora?
Na minha banheira.
Então está em casa.
Nesse caso, poderia dar-me o seu endereço?
Kasuhara, ainda não.
- O quê?
- Quarto 403, 4-7 Yunagicho, Ala Isogo.
Prometa que virá, está bem?
- Eu também vou acabar com as coisas da minha parte.
- Não, espere!
- Agora já percebi, eu...
- Ligue-lhe de volta.
Sim, senhor.
[Retornar chamada]
Envie os paramédicos Isogo.
[Controlo Central]
As suas sirenes poderiam levá-la a agir.
Mantenha-os informados sobre todas as atualizações que recebermos.
Tudo bem.
[Comunicação]
O número para o qual ligou é...
Esta é a equipa paramédica da Isogo.
[Chamando]
- Perdemos o contacto com o indivíduo.
- Por favor... atenda.
Não temos qualquer informação sobre a situação atual.
Compreendido.
Kasuhara, quando ela atender, dê prioridade a acalmá-la.
Sim, senhor.
Olá?
Sou eu, a menina dos Bombeiros com quem falou há pouco.
Neste momento, está...
Não, quero dizer.
EU...
Lamento.
Perdão?
Antes ficava fazendo perguntas
sem ouvir o seu lado da história.
Se não se importar,
Poderia me contar mais sobre você?
Estarei aqui para ouvir.
Este é o Yokohama Fire. Nós copiamos isso.
Misotatsu-san foi para casa sem apanhar a ambulância.
Compreendido.
Uau, sério?
Não precisa de se forçar a falar se não estiver a fim.
Mas continuarei com esta chamada, por precaução.
Senhora, já estou bem.
A sua ligação acalmou-me.
Mesmo?
Sim.
Não precisarei mais de ambulância.
Ok.
Ligue-nos novamente se algo acontecer, ok?
Eu vou.
Então, encerrarei aqui a nossa ligação.
É mesmo o nosso trabalho lidar com estas coisas?
Esta foi a sua primeira chamada de alguém a pensar em suicídio?
Sim, senhora.
Entrei em pânico.
Tudo o que conseguia pensar era em localizá-la.
Se eu tivesse sido mais sensato em relação à situação...
Mas conseguiu evitar que o pior acontecesse.
Estes resultados são muito mais importantes
do que qualquer perseguição infrutífera para a qual envie paramédicos.
Lembre-se, simpatizando com os nossos chamadores
é essencial nesta linha de trabalho.
Sim, senhora.
Por que razão está tão chateado?
Envia os nossos paramédicos para atender as chamadas mais inúteis.
Não percebi que o aconselhamento também fazia parte do trabalho.
Se o interlocutor necessitar desse apoio, nós damos-lho.
Você deve estar a brincar.
Então também vai agir com simpatia?
Se atender todas as chamadas, não verá fim para isso.
Tem que se impor.
Tem de demonstrar cuidado ao ouvir as pessoas.
"Atendimento expresso"?
Este trabalho é difícil porque as coisas não são assim tão claras.
Um método que funciona para um chamador pode não funcionar para outro.
Não existe uma resposta certa para lidar com estas chamadas.
Então está a despachar os nossos esquadrões com essa atitude indecisa?
Eu não entendo.
- Por favor, diga-nos para onde enviar a ambulância.
- Compreendo.
Eu vejo.
- O seu abdómen está dolorido.
- Sim.
Sim.
Quando começou a dor?
Há duas horas. Mas não consigo fazer nada há uma semana.
Empurrar para fora o quê, senhor?
Sabe, uma bem grande...
[Silenciado]
Senhor, este tipo está apenas constipado.
Ficar constipado durante uma semana não é brincadeira.
Continue a chamada.
Vai precisar de uma ambulância?
S-Sim, por favor! Nunca tinha sentido tanta dor...
Vamos enviar-lhe uma.
Enviaremos uma ambulância até si. Pode dar-me um endereço, por favor?
Um endereço? Certo.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Dói. O-O que é que eu faço?
O que parece estar a acontecer?
Senhora, mantenha a calma.
[Respirando...]
O meu coração está a bater tão rápido. Eu estou...
Senhora, mantenha a calma. A senhora sabe a sua localização atual?
[Ouvir]
Existe algum ponto de referência ou...
Senhora, vamos respirar fundo.
O-Ok.
Inspire lentamente...
E expire.
Está a ir muito bem.
Quando for capaz de falar,
Pode dizer-me o seu nome e idade?
Sim. O meu nome é Koda.
Koda-san, está tudo bem. Estou aqui contigo.
Enviarei uma ambulância até si.
Sabe onde está?
E-Esta é a minha primeira vez em Yokohama.
Vim a uma entrevista.
Vamos descobrir juntos onde está.
Não se preocupe, não tenho pressa.
O-Ok, agradecia.
[Apenas peões e bicicletas]
[7-5-1 Minatomirai, bairro Nishi]
É isso.
Dói. O-O que é que eu faço?
Koda-san, está tudo bem. Estou aqui contigo.
Enviarei uma ambulância até si.
Sabe onde está?
E-Esta é a minha primeira vez em Yokohama.
Eu vim para uma entrevista.
Estava num lugar novo, rodeada por outros entrevistados.
Devia estar extremamente ansiosa.
Simpatizar com as pessoas é mais fácil dizer do que fazer.
O quê?
A sua irmã disse que vai voltar para casa hoje.
- Olha o que encontrei.
- Oh, meu Deus.
Que nostalgia.
- Lembras-te quando ela desenhou isto, certo?
- Claro.
- Bem-vindo a casa.
- Bem-vindo a casa!
Já terminou de organizar o seu quarto?
Vai jantar connosco, certo?
Cheguei a casa. A Onee-chan já voltou?
Há algum tempo que não jantamos em família. Achei que seria giro.
Onee-chan!
[Tenho um prazo hoje. Vou sair.]
Eu vejo.
Espere antes de ir!
Certifique-se de que come bem, ok?
Tome cuidado agora.
Pensei que poderíamos fazer um jantar de família com os quatro.
Ela parecia ocupada. Não há nada que possamos fazer.
E tu, Yuki?
O trabalho está a correr bem?
Não tenho a certeza, mas estou certamente a dar o meu melhor.
Sou abençoado com excelentes Senpais e supervisores.
Que bom ouvir isso.
- Afinal, era esse o emprego que queria seguir.
- Verdade.
Queria dizer à Onee-chan que estou bem...
Tenho a certeza de que está ocupado, mas não deixe de nos visitar de vez em quando, certo?
Eu vou.
Podíamos ter conversado por telefone.
Quer perguntar sobre Uesugi, certo?
Ouvi de um tipo dos Assuntos Gerais.
Foi você que o empurrou para o Centro de Comando, Iida. Por quê?
O Uesugi está na minha equipa há dois anos.
É ótimo que ele tome medidas durante uma emergência,
mas é como se se tivesse habituado demasiado a isso.
- Dá para perceber, não é?
- Sim.
É uma mentalidade perigosa de novato.
Ele precisa de aprender que aqueles que estão na linha da frente
não são as únicas estrelas do espetáculo.
As suas duas cervejas de pressão.
Desfrutar.
Saúde.
Então, como se sente como pioneiro?
- De quê?
- Isto de rotatividade de funções.
Não estou em rotação.
Não tem vontade de voltar para a equipa?
Não é uma questão de saber se me apetece voltar ou não.
Então este incidente ainda te afeta.
Aquele acidente não foi culpa sua, certo?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Uma emergência médica...
O que parece estar a acontecer?
Estou no trabalho e o meu chefe estava...
O que aconteceu ao seu chefe, senhor?
E-Tem sangue...
Então ele está a sangrar, certo? E de onde está ele a sangrar?
H-O seu peito.
"O peito dele"? Ele está a sangrar no peito?
Sim.
Sabe por que razão ele está a sangrar no peito?
Olá, senhor? Poderia dizer-nos o que está a acontecer?
- Ele estava...
- Como?
Foi esfaqueado.
- O quê?
- Ele está a ligar de Minami-no-Dai, bairro Totsuka.
- Contacte a polícia.
- Sim, senhora.
Ele foi esfaqueado?
O seu chefe foi esfaqueado no peito?
Calma. Primeiro, certifique-se de que o interlocutor está seguro.
Ele está consciente? Sabe se ele está consciente ou não?
E poderia dizer-me o seu endereço?
Não, eu...
Depois o nome da empresa. Disso já sabe, certo?
- Bem...
- Uesugi, ele pode não conseguir falar.
Por que razão não sabe? Ele foi esfaqueado, certo?
Precisamos de enviar uma ambulância para ele agora!
Eu assumo a partir daqui.
Senhor, atenderei a sua chamada.
Há várias perguntas que gostaria de fazer.
Pode responder com um simples "sim" ou "não".
Se isto também for arriscado, um "sim" ou "não" também funcionará.
O indivíduo que esfaqueou o seu chefe ainda está por perto?
Yay.
Você, o autor da chamada, está num local seguro?
Agora.
- O agressor está por perto?
- Sim.
Consegue mover-se para um lugar seguro?
Não.
Caramba...
Tenho mais algumas questões.
O seu chefe é um homem, correto?
Sim.
Ele ainda está consciente?
Não...
Dojima-san.
São lojas naquela zona.
Do primeiro ao último, há um restaurante, uma farmácia e um stand de automóveis usados.
[Restaurante Yoi no Toki, Farmácia Daio, Concessionário S and Company]
O seu estabelecimento é um stand de automóveis usados, senhor?
- Sim.
- "S e Companhia", talvez?
Sim!
[S e Companhia]
Compreendido.
Estou a enviar uma ambulância e alguns polícias para si.
Pode permanecer nesta linha
ou desligue se sentir que está em perigo.
Ok.
O autor da chamada continua em perigo imediato.
Tenha cuidado ao aproximar-se da instalação.
Provavelmente receberemos perguntas da imprensa.
Informarei o Departamento de Assuntos Gerais.
Foi um caso difícil. Não te culpo.
Um funcionário do stand de automóveis usados ​​​​"S and Company"
- liguei para o 119 às 5h30,
- Ah, aí estão as novidades.
relatando que o seu chefe tinha sido esfaqueado no peito.
O suspeito foi detido logo no local do crime.
A vítima, o chefe Shikata Yoshinori,
foi transportado para um hospital,
mas infelizmente perdeu a vida.
Embora a concessionária estivesse aberta e estivessem presentes vários funcionários,
não houve outras vítimas ou feridos.
A polícia está a investigar os possíveis motivos e...
Sabe qual é a parte mais assustadora deste trabalho?
Ceder à autoestima.
"Auto-presunção"?
Não importa o quão experiente ou habituado seja com isso,
nenhuma chamada pode ser tratada da mesma forma.
Saber isto e realmente compreender faz toda a diferença.
Peço desculpa pelas minhas ações de há pouco, senhor.
Uesugi.
Subestima os seres humanos.
Perdão?
Receber cem chamadas significa que cem pessoas diferentes estão a procurar ajuda.
Viveu apenas vinte e poucos anos.
Não é possível lidar perfeitamente com cada um destes casos.
Sim, senhor.
Vivi um pouco mais de sessenta anos e ainda sou apanhado de surpresa.
Então o que devo fazer?
Você escuta.
Ouça a voz do interlocutor
e sons circundantes.
Imagina a situação em que eles estão
e encontrar as melhores palavras para dizer,
tudo isto enquanto reza para ter feito a jogada certa.
Repita este ciclo e aprimore as suas capacidades de despacho.
Isto é realmente tudo o que pode fazer.
Durma quando puder, ok?
Estas noites tendem a ser longas.
[1h05]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Posso falar com uma mulher?
[Transferindo]
[Ligado]
Olá, qual parece ser o problema?
Fui atropelado por um homem.
E estou a sangrar pelo rosto.
Para onde devo enviar uma ambulância?
Para onde? Estou ocupado a fugir!
Então está lá fora, a fugir do homem que a atropelou?
Sim, de um rapaz que se diz meu ex.
"Auto-intitula-se seu ex"...
Aonde foi?
Oh não, ele está perto!
Começou a dar-me socos depois que o rejeitei.
Que tipo de rapaz de 38 anos convida uma adolescente para sair? Ele é louco!
Chamou a polícia?
Não, de todo. Eu fugi de casa!
Entendi.
Depois quer apanhar uma ambulância para o hospital.
Ainda está correndo?
Não tenho morada, mas estou escondido entre uma pequena loja
e loja de ferragens perto do Parque Yamashita.
Acho que aquele tipo também está por perto.
Quer dizer que ele te encontraria se mandássemos uma ambulância...
Não se pode desligar a sirene ou algo assim?
Na verdade não podemos.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Ai, ai! Não consigo andar!
Envie uma ambulância imediatamente!
Por acaso o senhor ligou-nos antes?
Sim, sou eu, o Misono. Agora, depressa!
Entendido, Misono-san.
- O Misotatsu tem o pior timing.
- Está ao ar livre neste momento?
Claro que sim!
Queria ir aproveitar a brisa da noite, mas agora não me consigo mexer!
Posso perguntar onde está?
Estou no meu cruzamento habitual!
- Aquele da Ponte Yamashita, no bairro de Naka.
- Percebi.
Enviarei uma ambulância até si.
Por favor, aguarde e permaneça em segurança.
Farei isso. Agradeço!
Claro.
[Comunicação]
Será que ele vai embora outra vez?
Espere aí. Misotatsu-san chama uma ambulância pela Ponte Yamashita, certo?
Sim.
Já enviei um esquadrão até ele.
A Ponte Yamashita fica mesmo ao lado da Marine Tower.
Sabe onde fica a Yokohama Marine Tower?
Sim, acho que estou por perto.
- Vai vir para lá uma ambulância.
- O quê?
E então? Sabe correr?
Sim, creio que sim.
Depois corra em direção à Marine Tower.
Ok.
Avise-me quando começar a ouvir uma sirene.
Nem pensar, eu ouvi!
Está perto!
Corpo de bombeiros 119.
- Estou a falar com o Misono-san?
- Sim.
- Senhor, a ambulância está a chegar.
- Desculpe!
Já não estou a sofrer, então vou para casa.
Sinta-se à vontade para chamar a ambulância.
É mesmo? Entendo.
Paramédico Central, aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama.
Uma rapariga está a vir em sua direção.
Por favor, leve-a ao hospital mais próximo quando ela chegar.
Entendido.
Eu vejo! Eu vejo a ambulância!
Vá em frente e entre a correr.
Venha a bordo.
Estou dentro! Estou na ambulância!
Ui, nunca tinha estado numa ambulância antes!
Que bom que veio. Cuida-te, tá?
Obrigada, Onee-san! Nunca me vou esquecer do que fizeste por mim hoje!
- Então vou terminar esta chamada.
- Certo!
Isso foi incrível, Líder de Equipa.
Eu nem sabia que isso era permitido.
Estou surpreendido que tenha resultado.
Sinceramente, pensei que estávamos acabados.
É incrível.
Peço desculpa pela minha atitude de ontem.
Estou ansioso por aprender mais hoje.
Não se preocupe, enviamos uma ambulância até si.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
É o meu marido. Estamos em casa e ele diz que está com dores de barriga.
Também está encharcado de suor.
Compreendo.
Pode dar-me o seu nome e endereço, por favor?
Ah, mas o meu marido trancou-se no nosso banheiro
e insiste que não precisa de ambulância.
Entendo. Se o seu marido recusar uma ambulância,
não podemos obrigá-lo a tomar uma.
Certo, presumi.
Se estiver preocupada, gostaria que eu falasse diretamente com o seu marido?
Não, não tem de se preocupar.
- Tem a certeza? Só por precaução...
- Não precisa de os pressionar.
Voltarão a ligar se realmente precisarem da nossa ajuda.
Certo. Assim não mandarei uma ambulância.
Mas, por favor, não hesite em ligar novamente para o 119.
- Não vou.
- Vou terminar esta chamada.
Tudo bem.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Bem, com licença, estamos num táxi agora.
- Compreendo.
M-A minha mulher... Parece que a bolsa rebentou.
Compreendido.
Poderia informar-me a idade da sua esposa e o seu nome, senhor?
Eu sou o Imai. A minha esposa tem 38 anos.
Imai-san, certo?
De quantas semanas está a sua esposa?
- É a primeira gravidez dela?
- Sim, é a primeira.
Ainda falta um mês para a data prevista para o parto.
Certo. Enviaremos uma ambulância até si.
Por favor, peça ao taxista para estacionar ao lado.
Depois de estacionarem, por favor digam-nos onde estão.
Desculpe, mas estamos na auto-estrada.
- "A auto-estrada"?
- Sim.
Sabe a que distância está da saída, do estacionamento ou da área de serviço mais próxima?
Um momento. O que foi?
- Dói... Sim.
- Está a chegar?
Desculpe. A minha esposa diz que está com dores.
- Contracções...
- Ela está a dizer que as contracções podem ter começado!
- "As contracções dela"?
- Sim.
Ela está com uma dor incrível.
Se ela já estiver nesta fase, o parto pode acontecer rapidamente,
talvez na próxima hora ou duas.
- Imai-san.
- Sim?
Poderia colocar o telefone em alta-voz e perguntar ao motorista onde está?
Um momento.
Senhor, onde estamos agora?
Estamos a 5 quilómetros de Daikoku Junction.
Mas o trânsito está congestionado...
Ao longo da Rota Bayshore ou Daikoku?
Bayshore. Estamos a ir para o leste.
Compreendido.
Teremos uma ambulância de prontidão à saída do Cais Daikoku.
[Comunicação]
- Está bem?
- Está a doer muito!
- Imai-san.
- Sim?
Senhor, a sua esposa está bem?
Não, isso...
Saiu. A cabeça saiu!
- A cabeça do bebé?
- Sim.
- A cabeça do bebé está de fora!
- Certo.
A cabeça do bebé está de fora.
Niijima-san.
- Certifique-se de que o hospital está pronto para os receber.
- Sim, senhora.
Ela pode dar à luz antes de eles chegarem à ambulância.
- Esquadrão Paramédico Tsurumi 1, aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama.
- O quê?
Vamos fazer o que pudermos.
- Imai-san.
- Sim?
Ouça e não entre em pânico.
Nós faremos o parto do bebé no veículo.
- O quê? Aqui?
- Sim.
Se a cabeça do bebé já estiver de fora,
Temos de o fazer respirar antes de chegar à ambulância.
Não, mas...
Conduzirei o mais rápido e com cuidado possível.
Dê o seu melhor!
Pode manter-me na linha.
Vamos dar o nosso melhor juntos!
Certo. Agradeço qualquer ajuda.
Certo.
- Contacte também o médico obstetra dela.
- Entendido.
Este é o Corpo de Bombeiros de Yokohama.
- Os nossos doentes estão a 1,3 km da saída.
- Inspire.
- Expire.
- Inspire fundo.
- E empurre.
- E empurre!
A ambulância chegou à saída do Cais de Daikoku.
- Inspire.
- Expire.
- Inspire fundo.
- E empurre novamente.
- E empurre novamente!
Senhora.
Senhora, a senhora consegue fazer isso.
Estamos todos aqui contigo!
Estamos a 1 quilómetro de distância.
Você consegue!
Você consegue! Vá em frente!
Estou a empurrar!
Certo, d-desculpe!
Vamos fazer uma pausa rápida.
Relaxe, minha senhora.
Não consigo! Por favor, deixe-me acabar logo com isto!
Certo. Então vamos continuar.
Inspire.
Expire.
Respire fundo.
E empurre!
A parte superior do corpo do bebé está de fora! Quase a chegar!
O quê?
O bebé! O bebé nasceu!
Está a chorar?
Imai-san, o seu bebé está a chorar?
Choro?
N-Não, o bebé não está a chorar!
Porquê?
- Peça ao marido para bater levemente nas costas do bebé.
- Tudo bem.
- Imai-san.
- Sim?
Pode bater levemente nas costas do bebé para nós?
O quê? Bater?
Mas é tão pequeno...
Com a minha mão? Com ​​o dedo?
A palma da sua mão, senhor.
Se ao menos pudéssemos limpar as vias respiratórias do bebé.
Mas não têm ferramentas. Como...
Está a chorar.
O bebé está a chorar!
Consegue ouvir? O bebé está a chorar!
Ouço o bebé alto e claro!
Vou apanhar a saída!
Só mais um bocadinho!
A ambulância está de prontidão logo à saída.
O Hospital Municipal de Hamae está pronto para os receber.
Eu vejo isso.
Eu vejo a ambulância!
Por favor, estacione o táxi atrás da ambulância.
Os paramédicos tratarão do resto.
Obrigado. Obrigado!
Obrigado pela colaboração.
E parabéns pelo seu bebé saudável.
Obrigado.
Está chorando?
Não.
Claro que não.
♫ Se ao menos tivesse conseguido esquecer ♫
- Ótimo trabalho.
- Você também.
Eu sei que ainda és um novato como eu, mas és uma espécie de meu Senpai.
Posso perguntar-lhe algo que eu não saiba?
Como pode ser possível?
Se quiser, gostaria de lhe perguntar como é ser bombeiro no ativo.
Que tal trocarmos informações então?
Boa ideia.
Vejo-vos os dois amanhã.
Até logo, senhor.
Kaneshita-san.
O quê?
Embora não fique aqui muito tempo, estou ansioso por aprender sob a sua orientação.
Espero que aprenda que as equipas de resgate não são as únicas estrelas.
Perdão?
Mas admito que só me apercebi disso recentemente.
De qualquer forma, boa sorte no próximo departamento para onde for enviado.
O quê? Estou a ser transferido para outro lugar?
Talvez vá para Assuntos Gerais.
Deixe que Tanaka Senpai lhe ensine.
Não fui informado disso!
Ou talvez seja enviado para o Centro de Comando novamente!
Espera, estás a falar a sério?
♫ Lembra-te disso ♫
[Pré-visualização]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Solicitando busca e salvamento.
Um rapaz de 11 anos foi dado como desaparecido pelo pai na Floresta de Sasanodai.
- Eu queria aliviar-lhes a culpa, nem que fosse só um bocadinho.
- Uma promoção?
Sempre tive grandes aspirações.
[Este drama é ficção.]
És tu, Onee-chan?
Se sim, toque no telefone uma vez.
Desculpe, estou a conduzir e não consigo ver bem.
Poderia falar com essa garota?
Não é possível!
Desculpem, as pessoas atrás de mim estão a buzinar.